{{Infobox settlement
| name=Kaliveru (Z)
| native_name=
| native_name_lang=
| other_name=
| nickname=
| settlement_type=Village
| image_skyline=
| image_alt=
| image_caption=
| pushpin_map=India Telangana
| pushpin_label_position=right
| pushpin_map_alt=
| pushpin_map_caption=Location in Telangana, India
| latd=
| latm=
| lats=
| latNS=
| longd=
| longm=
| longs=
| longEW=
| coordinates_display=inline,title
| subdivision_type=[[ದೇಶ]]
| subdivision_name={{flag|India}}
| subdivision_type1=[[States and territories of India|State]]
| subdivision_name1=తెలoగాణ 
| subdivision_type2=[[List of districts of India|District]]
| subdivision_name2=ఖమ్మం
| subdivision_type3=Tahsil
| subdivision_name3=Cherla
| website=
| established_title=<!-- Established -->
| established_date=
| founder=
| named_for=
| government_type=
| governing_body=
| unit_pref=Metric=
| area_footnotes=
| area_rank=
| area_total_km2=1.22
| elevation_footnotes=
| elevation_m=
| population_total=1513
| population_as_of=2011
| population_rank=
| population_density_km2=1240
| population_demonym=
| population_footnotes=
| demographics_type1=Languages
| demographics1_title1=Official
| demographics1_info1=[[Telugu language|Telugu]]
| timezone1=[[Indian Standard Time|IST]]
| utc_offset1==+5:30
| postal_code_type=[[Postal Index Number|PIN]]
| postal_code=507133
| area_code_type=Telephone code
| area_code=
| registration_plate=
| blank1_name_sec1=Nearest city
| blank1_info_sec1=[[Manuguru]]
| blank2_name_sec1=[[Human sex ratio|Sex ratio]]
| blank2_info_sec1=1155 [[male|♂]]/[[female|♀]]
| blank3_name_sec1=Literacy
| blank3_info_sec1=39.79%
| blank1_name_sec2=[[2011 Census of India|2011 census]] code
| blank1_info_sec2=578892
| footnotes=
}}

== Kaliveru (Z) (578892) ==

== భౌగోళిక ప్రాంతం వద్ద మరియు జనాభా ==

Kaliveru (Z) అన్నది [[ఖమ్మం]] జిల్లాకు చెందిన [[Cherla]] తాలూకాలోని గ్రామం, ఇది 2011 జనగణన ప్రకారం 387 ఇళ్లతో మొత్తం 1513 జనాభాతో 122 హెక్టార్లలో విస్తరించి ఉంది. సమీప పట్టణమైన [[Manuguru]] 23 కి.మీ. దూరంలో ఉంది. గ్రామంలో మగవారి సంఖ్య 702, ఆడవారి సంఖ్య 811గా ఉంది. షెడ్యూల్డ్ కులాల సంఖ్య 17 కాగా షెడ్యూల్డ్ తెగల సంఖ్య 1178. గ్రామం యొక్క జనగణన లొకేషన్ కోడ్ 578892<ref>http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html</ref>.


== అక్షరాస్యత ==  
* మొత్తం అక్షరాస్య జనాభా: 602 (39.79%)
* అక్షరాస్యులైన మగవారి జనాభా: 317 (45.16%)
* అక్షరాస్యులైన స్త్రీల జనాభా: 285 (35.14%)


== విద్యా సౌకర్యాలు ==  
సమీప బాలబడి (Cherla) గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
గ్రామంలో 3 ప్రభుత్వ ప్రాథమిక పాఠశాలలు ఉన్నాయి.
﻿గ్రామంలో 1 ప్రభుత్వ మాధ్యమిక పాఠశాలఉంది.
సమీప మాధ్యమిక పాఠశాల (Charla) గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
సమీప సీనియర్ మాధ్యమిక పాఠశాల (Cherla) గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
సమీప ఆర్ట్స్, సైన్స్, మరియు కామర్సు డిగ్రీ కళాశాల (Cherla) గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
సమీప ఇంజనీరింగ్ కళాశాలలు (Bhadrachalam) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
సమీప వైద్య కళాశాల (Khammam) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
సమీప మేనేజ్మెంట్ సంస్థ (Palwancha) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
సమీప పాలీటెక్నిక్ (Yetapaka) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
సమీప వృత్తి విద్యా శిక్షణ పాఠశాల (Cherla) గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
సమీప అనియత విద్యా కేంద్రం (Palwancha) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
సమీప దివ్యాంగుల ప్రత్యేక పాఠశాల (Khammam) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 



== ప్రభుత్వ వైద్య సౌకర్యం ==
సమీప సామాజిక ఆరోగ్య కేంద్రం గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
సమీప ప్రాథమిక ఆరోగ్య కేంద్రం గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
సమీప ప్రాథమిక ఆరోగ్య ఉప కేంద్రం గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
సమీప మాతా శిశు సంరక్షణా కేంద్రం గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
సమీప టి.బి వైద్యశాల గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
సమీప అలోపతీ ఆసుపత్రి గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
సమీప ప్రత్యామ్నాయ ఔషధ ఆసుపత్రి గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
సమీప ఆసుపత్రి గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
సమీప పశు వైద్యశాల గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
సమీప సంచార వైద్య శాల గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
సమీప కుటుంబ సంక్షేమ కేంద్రం గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 


== ప్రైవేటు వైద్య సౌకర్యం ==











== తాగు నీరు ==
 శుద్ధిచేసిన కుళాయి నీరు గ్రామంలో ఉంది.
 శుద్ధి చేయని కుళాయి నీరు గ్రామంలో లేదు.
 మూత వేసిన బావుల నీరు గ్రామంలో లేదు.
 మూత వేయని బావులు నీరు గ్రామంలో ఉంది.
 చేతిపంపుల నీరు గ్రామంలో ఉంది.
 గొట్టపు బావులు / బోరు బావుల నీరు గ్రామంలో లేదు.
 ప్రవాహం నీరు గ్రామంలో లేదు.
 నది / కాలువ నీరు గ్రామంలో లేదు.
 చెరువు/కొలను/సరస్సు నీరు గ్రామంలో లేదు.


== పారిశుధ్యం ==
 మూసిన డ్రైనేజీ గ్రామంలో లేదు.
 తెరిచిన డ్రైనేజీ గ్రామంలో ఉంది.
డ్రెయినేజీ నీరు నేరుగా మురుగునీటి శుద్ధి ప్లాంట్లోకి వదిలివేయబడుతోంది.
పూర్తి పారిశుధ్య పథకం కిందకు ఈ ప్రాంతం రావట్లేదు.
 స్నానపు గదులతో కూడిన సామాజిక మరుగుదొడ్డి సౌకర్యం గ్రామంలో లేదు.
 స్నానపు గదులు లేని సామాజిక మరుగుదొడ్డి సౌకర్యం గ్రామంలో లేదు.


== కమ్యూనికేషన్ మరియు రవాణా సౌకర్యం ==
 పోస్టాఫీసు సౌకర్యం గ్రామంలో లేదు.సమీప పోస్టాఫీసు సౌకర్యం గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
గ్రామ పిన్ కోడ్
 టెలిఫోన్ (లాండ్ లైన్) సౌకర్యం గ్రామంలో లేదు.సమీప టెలిఫోన్ (లాండ్ లైన్) సౌకర్యం గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
 పబ్లిక్ ఫోన్ ఆఫీసు సౌకర్యం గ్రామంలో లేదు.సమీప పబ్లిక్ ఫోన్ ఆఫీసు సౌకర్యం గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
 మొబైల్ ఫోన్ కవరేజి గ్రామంలో ఉంది.
 ఇంటర్నెట్ కెఫెలు / సామాన్య సేవా కేంద్రాల సౌకర్యం గ్రామంలో లేదు.సమీప ఇంటర్నెట్ కెఫెలు / సామాన్య సేవా కేంద్రాల సౌకర్యం గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
 ప్రైవేటు కొరియర్ సౌకర్యం గ్రామంలో లేదు.సమీప ప్రైవేటు కొరియర్ సౌకర్యం గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
 పబ్లిక్ బస్సు సర్వీసు గ్రామంలో ఉంది.
 ప్రైవేట్ బస్సు సర్వీసు గ్రామంలో లేదు.సమీప ప్రైవేట్ బస్సు సర్వీసు గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
 రైల్వే స్టేషన్ గ్రామంలో లేదు.సమీప రైల్వే స్టేషన్ గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
 ఆటో సౌకర్యం గ్రామంలో లేదు.సమీప ఆటో సౌకర్యం గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
 టాక్సీ సౌకర్యం గ్రామంలో లేదు.సమీప టాక్సీ సౌకర్యం గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
 ట్రాక్టరు గ్రామంలో లేదు.సమీప ట్రాక్టరు గ్రామానికి 5 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది. 
గ్రామంజాతీయ రహదారితో అనుసంధానం కాలేదు.సమీప జాతీయ రహదారి గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. .
గ్రామంరాష్ట్ర రహదారితో అనుసంధానమై ఉంది.
గ్రామంప్రధాన జిల్లా రోడ్డుతో అనుసంధానమై ఉంది.
గ్రామంఇతర జిల్లా రోడ్డుతో అనుసంధానమై ఉంది.


సమీప కంకర రోడ్డు గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.




== మార్కెట్ మరియు బ్యాంకింగ్ ==
 ఏటియం గ్రామంలో లేదు.సమీప ఏటియం గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
 వాణిజ్య బ్యాంకు గ్రామంలో లేదు.సమీప వాణిజ్య బ్యాంకు గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
 సహకార బ్యాంకు గ్రామంలో లేదు.సమీప సహకార బ్యాంకు గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
 వ్యవసాయ ఋణ సంఘం గ్రామంలో లేదు.సమీప వ్యవసాయ ఋణ సంఘం గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
 స్వయం సహాయక బృందం గ్రామంలో ఉంది.
 పౌర సరఫరాల కేంద్రం గ్రామంలో ఉంది.
 వారం వారీ సంత గ్రామంలో లేదు.సమీప వారం వారీ సంత గ్రామానికి 5 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది. 
 వ్యవసాయ మార్కెటింగ్ సొసైటీ గ్రామంలో లేదు.సమీప వ్యవసాయ మార్కెటింగ్ సొసైటీ గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.


== ఆరోగ్యం, పోషణ, వినోద సౌకర్యాలు ==
 ఏకీకృత బాలల అభివృద్ధి పథకం (పోషకాహార కేంద్రం) గ్రామంలో ఉంది.
 అంగన్ వాడీ కేంద్రం (పోషకాహార కేంద్రం) గ్రామంలో ఉంది.
 ఇతర (పోషకాహార కేంద్రం) గ్రామంలో ఉంది.
 ఆశా కార్యకర్త (గుర్తింపు పొందిన సామాజిక ఆరోగ్య కార్యకర్త) గ్రామంలో లేదు.సమీప ఆశా కార్యకర్త (గుర్తింపు పొందిన సామాజిక ఆరోగ్య కార్యకర్త) గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
 ఆటల మైదానం గ్రామంలో లేదు.సమీప ఆటల మైదానం గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది.
 సినిమా / వీడియో హాల్ గ్రామంలో లేదు.సమీప సినిమా / వీడియో హాల్ గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
 గ్రంథాలయం గ్రామంలో లేదు.సమీప గ్రంథాలయం గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
 పబ్లిక్ రీడింగ్ రూం గ్రామంలో లేదు.సమీప పబ్లిక్ రీడింగ్ రూం గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది. 
 వార్తాపత్రిక సరఫరా గ్రామంలో ఉంది.
 అసెంబ్లీ పోలింగ్ స్టేషన్ గ్రామంలో లేదు.సమీప అసెంబ్లీ పోలింగ్ స్టేషన్ గ్రామానికి 5 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది. 
 జనన మరణాల నమోదు కార్యాలయం గ్రామంలో లేదు.సమీప జనన మరణాల నమోదు కార్యాలయం గ్రామానికి 5 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంది. 


== విద్యుత్తు ==
12 గంటల పాటు (రోజుకు)  గృహావసరాల నిమిత్తం వేసవి(ఏప్రిల్-సెప్టెంబర్)లో విద్యుత్ సరఫరా గ్రామంలో ఉంది.
14 గంటల పాటు (రోజుకు)  గృహావసరాల నిమిత్తం చలికాలం(అక్టోబర్-మార్చి)లో విద్యుత్ సరఫరా గ్రామంలో ఉంది.
7 గంటల పాటు (రోజుకు) వ్యవసాయావసరాల నిమిత్తం వేసవి (ఏప్రిల్-సెప్టెంబర్)లో విద్యుత్ సరఫరా గ్రామంలో ఉంది.
9 గంటల పాటు (రోజుకు) వ్యవసాయావసరాల నిమిత్తం చలికాలం(అక్టోబర్-మార్చి)లో విద్యుత్ సరఫరా గ్రామంలో ఉంది.
14 గంటల పాటు (రోజుకు) వ్యవసాయావసరాల నిమిత్తం వేసవి (ఏప్రిల్-సెప్టెంబర్)లో విద్యుత్ సరఫరా గ్రామంలో ఉంది.
16 గంటల పాటు (రోజుకు) వ్యవసాయావసరాల నిమిత్తం చలికాలం(అక్టోబర్-మార్చి)లో విద్యుత్ సరఫరా గ్రామంలో ఉంది.
6 గంటల పాటు (రోజుకు) అందరు వినియోగదారులకూ వేసవి (ఏప్రిల్-సెప్టెంబర్)లో విద్యుత్ సరఫరా గ్రామంలో ఉంది.
16 గంటల పాటు (రోజుకు) అందరు వినియోగదారులకూ చలికాలం(అక్టోబర్-మార్చి)లో విద్యుత్ సరఫరా గ్రామంలో ఉంది.


== భూమి వినియోగం ==
Kaliveru (Z) ఈ కింది భూమి వినియోగం ఏ ప్రకారం ఉందో చూపిస్తుంది (హెక్టార్లలో):
* అడవి: 0
* వ్యవసాయేతర వినియోగంలో ఉన్న భూమి: 18.47
* వ్యవసాయం సాగని, బంజరు భూమి: 0
* శాశ్వత పచ్చిక ప్రాంతాలు, ఇతర మేత భూమి: 0
* తోటలు మొదలైనవి సాగవుతున్న భూమి: 0
* వ్యవసాయం చేయదగ్గ బంజరు భూమి: 0
* సాగులో లేని భూముల్లో బీడు భూములు కానివి: 0
* బంజరు భూమి: 0
* నికరంగా విత్తిన భూ క్షేత్రం: 103.53
* నీటి సౌకర్యం లేని భూ క్షేత్రం: 40
* నీటి వనరుల నుండి నీటి పారుదల లభిస్తున్న భూ క్షేత్రం: 63.53


== నీటిపారుదల సౌకర్యాలు ==
నీటి పారుదల వనరులు ఇలా ఉన్నాయి (హెక్టార్లలో):
* కాలువలు: 63.53
* బావులు/గొట్టపు బావులు: 0
* చెరువులు: 0
* జలపాతాలు: 0
* ఇతరాలు: 0


== తయారీ ==
Kaliveru (Z) ఈ కింది వస్తువులు ఉత్పత్తి చేస్తోంది  (పై నుంచి కిందికి తగ్గుతున్న క్రమంలో): Paddy,Chillies,Tobacco


[[వర్గం:ఖమ్మం]]
[[వర్గం:Cherla తాలూకా గ్రామాలు)]]
[[వర్గం:జిల్లా గ్రామాలు)]]


మూలాలు
{{మూలాలజాబితా}}


