{{Infobox settlement
| name=Kommanapalle
| native_name=
| native_name_lang=
| other_name=
| nickname=
| settlement_type=Village
| image_skyline=
| image_alt=
| image_caption=
| pushpin_map=India Telangana
| pushpin_label_position=right
| pushpin_map_alt=
| pushpin_map_caption=Location in Telangana, India
| latd=
| latm=
| lats=
| latNS=
| longd=
| longm=
| longs=
| longEW=
| coordinates_display=inline,title
| subdivision_type=[[ದೇಶ]]
| subdivision_name={{flag|India}}
| subdivision_type1=[[States and territories of India|State]]
| subdivision_name1=తెలoగాణ 
| subdivision_type2=[[List of districts of India|District]]
| subdivision_name2=ఖమ్మం
| subdivision_type3=Tahsil
| subdivision_name3=Dummugudem
| website=
| established_title=<!-- Established -->
| established_date=
| founder=
| named_for=
| government_type=
| governing_body=
| unit_pref=Metric=
| area_footnotes=
| area_rank=
| area_total_km2=2.59
| elevation_footnotes=
| elevation_m=
| population_total=180
| population_as_of=2011
| population_rank=
| population_density_km2=69
| population_demonym=
| population_footnotes=
| demographics_type1=Languages
| demographics1_title1=Official
| demographics1_info1=[[Telugu language|Telugu]]
| timezone1=[[Indian Standard Time|IST]]
| utc_offset1==+5:30
| postal_code_type=[[Postal Index Number|PIN]]
| postal_code=507137
| area_code_type=Telephone code
| area_code=
| registration_plate=
| blank1_name_sec1=Nearest city
| blank1_info_sec1=[[Manuguru]]
| blank2_name_sec1=[[Human sex ratio|Sex ratio]]
| blank2_info_sec1=978 [[male|♂]]/[[female|♀]]
| blank3_name_sec1=Literacy
| blank3_info_sec1=38.89%
| blank1_name_sec2=[[2011 Census of India|2011 census]] code
| blank1_info_sec2=579012
| footnotes=
}}

== Kommanapalle (579012) ==

== భౌగోళిక ప్రాంతం వద్ద మరియు జనాభా ==

Kommanapalle అన్నది [[ఖమ్మం]] జిల్లాకు చెందిన [[Dummugudem]] తాలూకాలోని గ్రామం, ఇది 2011 జనగణన ప్రకారం 40 ఇళ్లతో మొత్తం 180 జనాభాతో 259 హెక్టార్లలో విస్తరించి ఉంది. సమీప పట్టణమైన [[Manuguru]] అన్నది 55 కి.మీ. దూరంలో ఉంది. గ్రామంలో మగవారి సంఖ్య 91, ఆడవారి సంఖ్య 89గా ఉంది. షెడ్యూల్డ్ కులాల సంఖ్య 0 కాగా షెడ్యూల్డ్ తెగల సంఖ్య 180. గ్రామం యొక్క జనగణన లొకేషన్ కోడ్ 579012<ref>http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html</ref>.


== అక్షరాస్యత ==  
* మొత్తం అక్షరాస్య జనాభా: 70 (38.89%)
* అక్షరాస్యులైన మగవారి జనాభా: 40 (43.96%)
* అక్షరాస్యులైన స్త్రీల జనాభా: 30 (33.71%)


== విద్యా సౌకర్యాలు ==  
సమీపబాలబడులు (Bhadrachalam) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
﻿గ్రామంలో 1 ప్రభుత్వ ప్రాథమిక పాఠశాలఉంది
సమీపమాధ్యమిక పాఠశాలలు (Kothapalle)గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
సమీపమాధ్యమిక పాఠశాల (Kothapalle)గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
సమీపసీనియర్ మాధ్యమిక పాఠశాలలు (Bhadrachalam) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీప"ఆర్ట్స్, సైన్స్, మరియు కామర్సు డిగ్రీ కళాశాలలు" (Bhadrachalam) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీపఇంజనీరింగ్ కళాశాలలు (Bhadrachalam) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీపవైద్య కళాశాలలు (Khammam) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీపమేనేజ్మెంట్ సంస్థలు (Palwancha) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీపపాలీటెక్నిక్ లు (Yetapaka) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీపవృత్తివిద్యా శిక్షణ పాఠశాలలు (Dummugudem)గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
సమీపఅనియత విద్యా కేంద్రాలు (Palwancha) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీపదివ్యాంగుల ప్రత్యేక పాఠశాల (Khammam) గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది



== ప్రభుత్వ వైద్య సౌకర్యాలు ==
సమీపసామాజిక ఆరోగ్య కేంద్రం గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీపప్రాథమిక ఆరోగ్య కేంద్రాలుగ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
సమీపప్రాథమిక ఆరోగ్య ఉప కేంద్రాలుగ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
సమీపమాతా శిశు సంరక్షణా కేంద్రాలు గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీపటి.బి వైద్యశాలలు గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీపఅలోపతీ ఆసుపత్రి గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీపప్రత్యామ్నాయ ఔషధ ఆసుపత్రి గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీపఆసుపత్రి గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీపపశు వైద్యశాలలు గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీపసంచార వైద్య శాలలు గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
సమీపకుటుంబ సంక్షేమ కేంద్రాలు గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది


== ప్రైవేటు వైద్య సౌకర్యాలు ==











== తాగు నీరు ==
శుద్ధిచేసిన కుళాయి నీరుగ్రామంలో లేదు
శుద్ధి చేయని కుళాయి నీరుగ్రామంలో లేదు
మూత వేసిన బావుల నీరుగ్రామంలో లేదు
మూత వేయని బావులు నీరుగ్రామంలో ఉంది
చేతిపంపుల నీరుగ్రామంలో లేదు
గొట్టపు బావులు / బోరు బావుల నీరుగ్రామంలో లేదు
ప్రవాహం నీరుగ్రామంలో లేదు
నది / కాలువ నీరుగ్రామంలో లేదు
చెరువు/కొలను/సరస్సు నీరుగ్రామంలో లేదు


== పారిశుధ్యం ==
మూసిన డ్రైనేజీగ్రామంలో లేదు.
తెరిచిన డ్రైనేజీగ్రామంలో లేదు.
డ్రెయినేజీ నీరు నేరుగా నీటి వనరుల్లోకి వదిలివేయబడుతోంది . 
పూర్తి పారిశుధ్య పథకం కిందకు ఈ ప్రాంతం రావట్లేదు.
స్నానపు గదులతో కూడిన సామాజిక మరుగుదొడ్లుగ్రామంలో లేదు.
స్నానపు గదులు లేని సామాజిక మరుగుదొడ్లుగ్రామంలో లేదు.


== కమ్యూనికేషన్ మరియు రవాణా ==
పోస్టాఫీసుగ్రామంలో లేదు.సమీపపోస్టాఫీసుగ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
గ్రామ పిన్ కోడ్
టెలిఫోన్లు (లాండ్ లైన్లు)గ్రామంలో లేదు.సమీపటెలిఫోన్లు (లాండ్ లైన్లు)గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
పబ్లిక్ ఫోన్ ఆఫీసుగ్రామంలో లేదు.సమీపపబ్లిక్ ఫోన్ ఆఫీసు గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
మొబైల్ ఫోన్ కవరేజిగ్రామంలో లేదు.సమీపమొబైల్ ఫోన్ కవరేజిగ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
ఇంటర్నెట్ కెఫెలు / సామాన్య సేవా కేంద్రాలుగ్రామంలో లేదు.సమీపఇంటర్నెట్ కెఫెలు / సామాన్య సేవా కేంద్రాలు గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
ప్రైవేటు కొరియర్గ్రామంలో లేదు.సమీపప్రైవేటు కొరియర్ గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
పబ్లిక్ బస్సు సర్వీసుగ్రామంలో లేదు.సమీపపబ్లిక్ బస్సు సర్వీసుగ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
ప్రైవేట్ బస్సు సర్వీసు గ్రామంలో లేదు.సమీపప్రైవేట్ బస్సు సర్వీసు  గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
రైల్వే స్టేషన్లుగ్రామంలో లేదు.సమీపరైల్వే స్టేషన్లు గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
ఆటోలుగ్రామంలో లేదు.సమీపఆటోలు గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
టాక్సీలుగ్రామంలో లేదు.సమీపటాక్సీలు గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
ట్రాక్టరుగ్రామంలో లేదు.సమీపట్రాక్టరుగ్రామానికి 5 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
గ్రామం జాతీయ రహదారితో అనుసంధానం కాలేదు.సమీపజాతీయ రహదారి గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది.
గ్రామం రాష్ట్ర హైవేతో అనుసంధానం కాలేదు.సమీపరాష్ట్ర హైవేగ్రామానికి 5 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది..
గ్రామం ప్రధాన జిల్లా రోడ్డుతో అనుసంధానం కాలేదు.సమీపప్రధాన జిల్లా రోడ్డుగ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది..
గ్రామం ఇతర జిల్లా రోడ్డుతో అనుసంధానమై ఉంది.
సమీపపక్కా రోడ్గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.

సమీపనీటితో బౌండ్ అయిన మెకాదం రోడ్డుగ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.




== మార్కెట్ మరియు బ్యాంకింగ్ ==
ఏటియంగ్రామంలో లేదు.సమీపఏటియంగ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
వ్యాపారాత్మక బ్యాంకుగ్రామంలో లేదు.సమీపవ్యాపారాత్మక బ్యాంకుగ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
సహకార బ్యాంకుగ్రామంలో లేదు.సమీపసహకార బ్యాంకుగ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
వ్యవసాయ ఋణ సంఘంగ్రామంలో లేదు.సమీపవ్యవసాయ ఋణ సంఘంగ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
స్వయం సహాయక బృందంగ్రామంలో ఉంది.
పౌర సరఫరాల శాఖ దుకాణంగ్రామంలో లేదు.సమీపపౌర సరఫరాల శాఖ దుకాణంగ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
వారం వారీ సంతగ్రామంలో లేదు.సమీపవారం వారీ సంతగ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
వ్యవసాయ మార్కెటింగ్ సొసైటీగ్రామంలో లేదు.సమీపవ్యవసాయ మార్కెటింగ్ సొసైటీ గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది


== "ఆరోగ్యం, పోషణ, వినోద సౌకర్యాలు" ==
ఏకీకృత బాలల అభివృద్ధి పథకం (పోషకాహార కేంద్రం)గ్రామంలో ఉంది.
అంగన్ వాడీ కేంద్రం (పోషకాహార కేంద్రం)గ్రామంలో లేదు.సమీపఅంగన్ వాడీ కేంద్రం (పోషకాహార కేంద్రం)గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
ఇతర (పోషకాహార కేంద్రం)గ్రామంలో ఉంది.
ఆశా (గుర్తింపు పొందిన సామాజిక ఆరోగ్య కార్యకర్త)గ్రామంలో లేదు.సమీపఆశా (గుర్తింపు పొందిన సామాజిక ఆరోగ్య కార్యకర్త)గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
ఆటల మైదానం గ్రామంలో ఉంది.
సినిమా / వీడియో హాల్ గ్రామంలో లేదు.సమీపసినిమా / వీడియో హాల్  గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
గ్రంథాలయంగ్రామంలో లేదు.సమీపగ్రంథాలయం గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
పబ్లిక్ రీడింగ్ రూంగ్రామంలో లేదు.సమీపపబ్లిక్ రీడింగ్ రూం గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది
వార్తాపత్రిక సరఫరాగ్రామంలో ఉంది.
అసెంబ్లీ పోలింగ్ స్టేషన్గ్రామంలో లేదు.సమీపఅసెంబ్లీ పోలింగ్ స్టేషన్గ్రామానికి 5 నుంచి 10 కిలోమీటర్ల లోపే ఉంది.
జనన & మరణ రిజిస్ట్రేషన్ కార్యాలయంగ్రామంలో లేదు.సమీపజనన & మరణ రిజిస్ట్రేషన్ కార్యాలయం గ్రామానికి 10 కిలోమీటర్ల కన్నా దూరంలో ఉంది


== విద్యుత్తు ==
15 గంటల పాటు (రోజుకు)  గృహావసరాల నిమిత్తం వేసవి(ఏప్రిల్-సెప్టెంబర్)లో విద్యుత్ సరఫరాగ్రామంలో ఉంది.
17 గంటల పాటు (రోజుకు)  గృహావసరాల నిమిత్తం చలికాలం(అక్టోబర్-మార్చి)లో విద్యుత్ సరఫరాగ్రామంలో ఉంది.
0 గంటల పాటు (రోజుకు) వ్యవసాయావసరాల నిమిత్తం వేసవి (ఏప్రిల్-సెప్టెంబర్)లో విద్యుత్ సరఫరాగ్రామంలో ఉంది.
0 గంటల పాటు (రోజుకు) వ్యవసాయావసరాల నిమిత్తం చలికాలం(అక్టోబర్-మార్చి)లో విద్యుత్ సరఫరాగ్రామంలో ఉంది.
0 గంటల పాటు (రోజుకు) వ్యవసాయావసరాల నిమిత్తం వేసవి (ఏప్రిల్-సెప్టెంబర్)లో విద్యుత్ సరఫరాగ్రామంలో ఉంది.
0 గంటల పాటు (రోజుకు) వ్యవసాయావసరాల నిమిత్తం చలికాలం(అక్టోబర్-మార్చి)లో విద్యుత్ సరఫరాగ్రామంలో ఉంది.
0 గంటల పాటు (రోజుకు) అందరు వినియోగదారులకూ వేసవి (ఏప్రిల్-సెప్టెంబర్)లో విద్యుత్ సరఫరాగ్రామంలో ఉంది.
0 గంటల పాటు (రోజుకు) అందరు వినియోగదారులకూ చలికాలం(అక్టోబర్-మార్చి)లో విద్యుత్ సరఫరాగ్రామంలో ఉంది.


== భూమి వినియోగం ==
Kommanapalle ఈ కింది భూమి వినియోగం ఏ ప్రకారం ఉందో చూపిస్తుంది (హెక్టార్లలో):
* అడవులు: 0
* వ్యవసాయేతర వినియోగంలో ఉన్న భూమి: 98
* "వ్యవసాయం సాగని, బంజరు భూమి": 0
* "శాశ్వత పచ్చిక ప్రాంతాలు, ఇతర మేత భూములు": 0
* ఇతర చెట్ల సాగులో ఉన్న భూమి: 0
* వ్యవసాయం చేయదగ్గ బంజరు భూమి : 63
* ప్రస్తుత బీడు భూములు కాని ఇతర సాగుచేయని భూములు: 0
* ప్రస్తుత బంజరు భూమి: 0
* నికరంగా విత్తిన భూ క్షేత్రం: 98
* మొత్తం నీటి సౌకర్యం లేని భూ క్షేత్రం: 98
* నీటి వనరుల నుండి నీటి పారుదల భూ క్షేత్రం: 0


== నీటిపారుదల సౌకర్యాలు  ==
నీటి పారుదల వనరులు ఇలా ఉన్నాయి (హెక్టార్లలో):
* కాలువలు: 0
* బావి / గొట్టపు బావి: 0
* చెరువులు: 0
* జలపాతాలు: 0
* ఇతరాలు: 0


== తయారీ ==
Kommanapalle అన్నది ఈ కింది వస్తువులు ఉత్పత్తి చేస్తోంది (ప్రాధాన్యతా క్రమంలో పై నుంచి కిందికి తగ్గుతూ): Paddy,Cotton,Tobacco


[[వర్గం:ఖమ్మం]]
[[వర్గం:[X] తాలూకా గ్రామాలు)]]
[[వర్గం:జిల్లా గ్రామాలు)]]


మూలాలు
{{మూలాలజాబితా}}


